### 第一周总结

#### 数据结构与算法
- 数据：数据是描述客观事物的符号，是计算机中可以操作的对象，是能被计算机识别，并输入给计算机处理的符号集合。
- 数据元素：是组成数据的、有一定意义的基本单位，在计算机中通常作为 整体处理，也被称为记录。
- 数据项：一个数据元素可以由若干个数据项组成。数据项是数据不可分割的最小单位
- 数据对象：是性质相同的数据元素的集合，是数据的子集。
- 数据结构：不通数据元素之间不是独立的，而是存在特定的关系，这些关系称为结构。  数据结构是：相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。

#### 逻辑结构与物理结构
- 逻辑结构：是指数据对象中数据元素之间的相互关系
  - 集合结构：集合结构中的数据元素除了同属于一个集合外，它们之间没有其他关系。
  - 线性结构：线性结构中的数据元素之间是一对一的关系。
  - 树形结构：树形结构中的数据元素之间存在一种一对多的层次关系。
  - 图形结构：图形结构的呃呃呃数据元素是多对多的关系。
  
- 物理结构：物理结构是指数据的逻辑结构在计算机中的存储形式
  - 顺序存储结构：是把数据元素存放在地址连续的存储单元里，其数据间的逻辑关系和物理关系是一致的。
    - 数组
    
  - 链式存储结构：是数据元素存放在任意的存储单元里，这组存储单元可以是连续的也可以是不连续的，数据元素的存储关系并不能反映其逻辑关系，因此需要一个指针存放数据元素的地址，这样通过地址就可以找到相关联数据元素的位置
    - 链表、跳表（链表的基础上升维）
    
##### 常见数据结构
- 数组：存储在一片连续的内存上的数据单元，查询快，支持随机查询，插入慢。
- 链表：存储在内存各个地方，数据之间使用指针关联，单向链表（data、next）；双向链表：（pre、data、next），插入快，查询慢，查询只能全部遍历
- 跳表：动态数据结构，在链表的基础上，对部分数据进行升维，优化链表查询速度。
  - 跳表的元素是有序的，最底层存储所有的元素
  - 因为对部分数据进行了升维，需要占用额外的存储空间，空间复杂度：O(n) -- 空间换时间
  - 不用像平衡树一样时刻维持树的平衡，使用类似二分查找的方式进行数据查找，保持了相对好的查询、插入、删除的性能。


    
#### 算法的复杂度分析
- 事后统计法：通过设计好的测试程序和数据，利用计算机计时器对不同算法编织的程序的运行时间进行比较，从而确定算法效率的高低。
- 事前分析估算方法：在计算机程序编制钱，依据统计方法对算法进行估算。

##### 复杂度表示法： 大O表示法
- O(1)、O(n)、O(n^2)、O(logn)


##### 常见数据类型复杂度对比

|操作时间复杂度 | 数组 | 链表 | 跳表 |
| :---| :---| :---| :--- |
| preappend | O(n) | O(1) | O(1) | 
| append | O(1) | O(1) | O(1) | 
| lookup | O(1) | O(n) | O(logn) |
| insert | O(n) | O(1) | O(1) |
| delete | O(n) | O(1) | O(1) |


#### 总结
- 在数据结构上面漏洞较大，需要勤加练习，此次总结大部分来源于查找的资料，虽然能理解，但是努力输出出来，有些吃力。
- 练习题目步骤：
  - 读题三遍，有思路的话，列出所有可能，找出最优解，若是5分钟无思路迅速看题解
  - 理解题解，默写一遍
  - 按照自己的理解写一遍题解 
  - 看官方或者题解中最优的答案，去理解并且记住解法。去掉 cn ，去国际站点查看排名靠前的题解。
  - 反复练习至少五遍题目（题目、理解、所有可能解法找最优、代码实现）

